本字幕由諸神字幕組出品 僅供學習交流 禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕 盡在 subs.kamigami.org 和微博 @ 諸神字幕組
なんで俺は俺なんだろう
為什麼我會是這個樣子
日聽 贺小呆 Rintetsu  翻譯 三千大千天魔王 一樹  日校 小伍  翻校 小江  時軸 IKK  壓製 Digitalcrab
何も…
什麼都…
何もできなかった
什麼都做不到
グーグー
咕咕
ごめんなさい
對不起
もう遅い
已經太遲了
Pink blood
誰にも見せなくても　綺麗なものは綺麗
即使無人欣賞 美麗也不會褪色
もう知ってるから
我早已明白
誰にも聞かなくても　綺麗なものは綺麗
即使無人知曉 美麗也不會褪色
もう言ってるから
無需再辯解
あなたの部屋に歩きながら
哭著走向你的房間
床に何個も落ちる涙
滴滴眼淚落在地板
自分の価値も分からないような
我不能永遠做一個小孩
子供のままじゃいられないわ
不明白自己的價值所在
心の穴を埋める何か
我不會再擔憂內心空虛
失うことを恐れないわ
我不會再害怕失去什麼
自分のことを癒せるのは
因為我已經知道
自分だけだと気付いたから
自己才是自己的解藥
サイコロ振って出た数進め
順從命運的安排走下去
終わりの見えない道だって
哪怕前路看不到盡頭
王座になんて座ってらんねえ
王座再好 如何教人安坐
自分で選んだ椅子じゃなきゃ駄目
那畢竟不是自己的選擇
酒爺の家を出て４日と半日　フシは一人黙々と歩いていた
離開酒爺家已經四天半了 不死一個人默默地走著
道すがら　フシは色々な表情をした
途中不死露出了各種表情
内に秘めた思いを処理しようと必死なのだろう
應該是在拚命整理內心的思緒吧
グーグーの死を経て　目に見えないものも獲得したようだ
經歷咕咕的死 不死似乎可以看到肉眼看不見的東西
おい　出てこい　黒いの
黑袍子 給我出來
黒いのとは　私のことか
黑袍子是指我嗎
なんだ
怎麼了
呼び出されるのは初めてである
你還是第一次主動要求見我
志向高遠
俺はこれからどうすればいい
我接下來該怎麼辦
そのまま進み
繼續前進
奪われたお前の一部を取り戻すために強くなりなさい
為了奪回失去的部分 你必須變得更強
俺は…俺は一体なんだ
我究竟是什麼
お前は俺をどうしたいんだ
你究竟想要我怎樣
以前　話した通りだ
就像我之前說過的
お前はこの地の情報を収集し　保存するための装置だ
你是收集這片土地的信息並保存的裝置
それを作ったのがこの私だ
創造你的人是我
私はいわばお前の親のようなものだ
換句話說 我就是你的父母
違う　お前は親なんかじゃない
不對 你才不是我的父母
俺にとっての親は…
我的父母是…
どうかしたか
怎麼了
なんで俺だけ生きて　グーグーが死ななきゃいけなかったんだ
為什麼只有我活下來 咕咕卻非死不可
ただの性質の違いだ
你們的性質不同
意味がわからない
我不理解
それを知るにはまだ早い
你暫時不需要了解這些
しかし　お前が疑問を持てるようになったことが嬉しい
但我很高興你學會抱著懷疑的態度了
ごまかすな　全部話せ
別糊弄我 快回答我
すべてのものは滅びる
世間萬物終會消亡
だから　お前が必要なのだ
所以我需要你
お前はこの世で唯一　特別な存在だ
你是世上獨一無二的特殊存在
敵　ノッカーはそんなお前を支配したいようだ
敵人 敲門者想要控制你
ノッカーは俺が俺でなくなったら来ないのか
如果我不是這個樣子 敲門者就不會來了吧
だったらいいがな
事情沒那麼簡單
試してやる
我要試試
そうなることはお前を放棄したことにならない
沒用的 敲門者是不會放棄你的
この間にノッカーが来れば　好きなようにされるだけだ
如果這時敲門者來了 你只能任人擺布
もし　やられ続けたら　お前はゼロの状態　つまり　球に戻る
一旦被它得逞 你就會回到初始狀態 也就是變回一顆球
そうなれば　二度と今のお前には戻らない
這樣一來 你就再也不會變回你現在的模樣
いや　戻れない
應該說 是變不回去了
私は困らないが　お前は困るだろう
我不擔心 但你不想這樣吧
そこまで言うなら　お前が戦えよ
既然這樣 你自己去戰鬥啊
お前は俺を支配できるくらいには強いんだろ
你都強到可以控制我了
ああ　確かに容易い
確實很容易
しかし　肉体は支配できても　精神は支配できない
不過我可以控制你的肉體 卻無法控制你的精神
ノッカー
敲門者
奴らの私達を討つという目的を破壊せぬ限り　攻撃は続く
除非能打消它們襲擊我們的想法 否則攻擊是不會消停的
それを止めるのは私ではなく　お前だ
能夠阻止它們的不是我 而是你
私はいずれいなくなる　その時に向けて
我總有一天會消失 到那個時候
お前は一人で打ち勝てるようになっておく必要がある
你就要靠自己去戰勝你的敵人
私の目的を達成するための大事な足掛けに…
要達成我的目的 這是關鍵的一環
勝手だ
太自私了
そんなの知らない
我才不管
やれやれ　手のかかるものに育ってしまった
真是的 我怎麼把你養得這麼叛逆
くそ
可惡
何やっても　グーグーは帰ってこない
不管我做什麼 咕咕都不會回來了
だから　もうどうでもいい
所以我已經無所謂了
何が起きようが　俺がどうなろうが
不管以後會怎樣 我都無所謂了
本当にそう言い切れるかな
結論不要下得太早
この匂い…
這個氣味…
なんで
為什麼
ピオラン
皮奧蘭
わしは気付いたんじゃ
我想通了
お前を助けてやれるかもと思ってタクナハへ来たが
我是為了幫你 才把你帶來塔庫納哈的
結局　何もしてやれんかったってことにな
結果什麼忙都沒幫上
だから　またお前に付いていくことにした
所以我決定繼續跟著你
そ…そんな　じ…じいたちはどうなるの
那老爺子他們怎麼辦
安心しろ　わしの考えはちゃんと伝えておる
放心吧 我已經把我的想法交待清楚了
リーンやシンもあの店を支えてくれると言っておった
小玲和阿信會幫忙經營那家店
リーンはな　お前やグーグーのこと悟っておったぞ
小玲已經看穿你和咕咕的事了
だからこそ　わしを送り出してくれたんじゃと思う
所以才會送我離開
ピオラン
皮奧蘭
帰って
回去
なんと
你說什麼
いたいけなばばあの申し出を断るのか
你竟然拒絕這麼可愛的老太婆
俺の所にはあれが来る　危険だ
那個東西一直追著我 太危險了
わしは考えた　老い先短い人生にどう意味を持たせるかと
我想過了 我這把老骨頭活著還有什麼意義
ならば　一寸でもいい　お前を支える棒きれになろう
倒不如來幫幫你多撐著點
そう思ったんじゃ
這就是我的想法
家まで連れてく
我帶你回去
あの家にはピオランが必要なんだ
那個家需要你
痛っ
好痛
なんで言うこと聞いてくれないんだ
你為什麼不聽我的話
俺はもう誰かが泣くのは嫌だし　それを見るのも嫌なんだ
我不希望 也不想再看到有人哭泣了
だから帰ってよ
你還是回去吧
俺のために帰って
就當作是為了我
うるさい
閉嘴
わしの人生じゃ　わしが好き勝手させろ
這是我的人生 我想怎樣就怎樣
勝手にしろ
隨便你
ほれ　イモ
來 吃紅薯
要らない
不要
ほれ　茶
來 喝茶
要らない
不要
ほれ　魚
來 吃魚
要らないって
都說了不要
寒かろうに
可別著涼了
ピオラン
皮奧蘭
一つ約束して
答應我一件事
なんじゃ
什麼事
死なないで
不要死
おい　見ろ　街じゃ
快看 是城鎮
腹も減ったし　ここいらでいっちょ休憩しようぞ
正好肚子餓了 就到這裡休息一下吧
ピオラン
皮奧蘭
ピオラン　早く出よう
皮奧蘭 我們快走吧
らっしゃい
歡迎光臨
久々の麺じゃあ　うまいのぅ
好久沒吃到麵了 太香了
もしもあいつが来た時　俺じゃこの街を守れない
要是那傢伙來了 我可保護不了這個鎮子
わあった　ちょっとだけな
好好好 再吃幾口
にいさん　酒あるか
小哥 有酒嗎
はいよ
來了
ピオラン
皮奧蘭
おい　ノッカーは今どこにいるんだ
敲門者現在在哪裡
ここから６キロ北西だ
西北方向六公里
この４日間　地中に潜ったまま　動きは感じられない
四天來它一直潛入地下 感覺不到它的動向
感じる？
感覺？
いつでも敵の位置がわかるのか
你隨時都能知道敵人的位置嗎
体を這う虫みたいなものだ
它就像爬在身上的蟲子
小さい卵の状態では気付かぬが
雖然蟲卵的狀態難以察覺
孵化して動き出すとひどい不快感がする
一旦孵化蠕動 我就會感到非常不舒服
もうちょっとわかるように言ってくれよ
你能說得更明白一點嗎
誰と喋っとるんじゃ
你在跟誰講話
その…
那個…
ほれ　お前のメシじゃ
拿著 給你買了吃的
フシ
不死
何でも言え
有什麼話直說
黒い男か
黑衣男子
そいつがお前に強くなれと言うんじゃな　ノッカーを追い返すために
他說他想要你變強 把敲門者趕跑嗎
で　お前はどうしたいんじゃ
那你怎麼想
あいつの言いなりになるのは嫌だ
我不想對他言聽計從
でも　もしノッカーが襲ってきたら
但是如果敲門者打過來
その時　ピオランを守れるのは俺だけ
到時候就只能靠我來保護皮奧蘭了
黒いのが言うように俺じゃ勝てない　今の俺じゃ
就像黑袍子所說的 我現在是贏不了的
だったら　強くなるしか
那就只能讓自己變強了
あいつ　俺がこうなるのをわかっててわざとピオランに会わせたな
那傢伙…知道我會這麼想 還故意讓我和皮奧蘭見面
のぅ　フシよ　わしはお前に守ってくれと思わん
不死啊 我可沒指望你來保護我
浮き草のように生きるのもええもんじゃぞ　のぅ
生如浮萍不也挺好嗎 你覺得呢
本当にそれでいいのか
這樣真的好嗎
何か忘れてる気がする
我好像忘記了什麼
うまそうなクダモノじゃ
那些水果看起來好好吃
フシよ　ちと登って採ってくれ
不死 去摘給我吃
そんなことしなくても
不用那麼費勁
ほら
看
きしょい
好噁心
んなもんよう食べんわ
我才不要吃
仕方ないな
真拿你沒辦法
あれ
怎麼回事
なんじゃ　情けない
樹都不會爬了
前みたいにマーチの姿でやれば簡単じゃろよ
你像過去那樣變成瑪琪再爬 不就上去了嗎
マーチ？
瑪琪？
お前…マーチじゃ
就…就是瑪琪啊
知っとるじゃろ　あのちっこいの
你認識的 那個小不點
誰のこと
你在說誰
何度もあの娘になり変わったんじゃろ
那個小女孩你變過好幾次了
思い出せ　忘れたとは言わせんぞ
快想起來 你怎麼能把她給忘了呢
覚えてるよ　ちゃんと木に登れた記憶はある
我沒忘 我記得自己爬過樹
フシ　先に行け
不死 你先上去
フシ　棒をくれ
不死 給我棍子
たしかに…
我都記得
お前は奪われたんだ　ノッカーにマーチを
敲門者從你身上搶走了瑪琪
たくさんのものを俺にくれた人がいた
有個人給過我很多東西
ほら　「ありがとう」って
謝謝會說嗎
へんなワンちゃん
奇怪的狗狗
大人になるって　しっていくってことでしょ
所謂長大成人 就是不斷地學習對吧
あれが…あれがマーチなのか
她就是…她就是瑪琪嗎
ものすごく大事なものだったんじゃ
如此重要的人
ようやく気付いたか
你終於意識到了
仕方ない　失ったものは思い出すことすらできない
別太糾結 失去了的東西是想不起來的
なるほど　敵はお前の記憶も奪うのか
原來敵人能把你的記憶搶走
もし　グーグーの姿のお前がやられたら　グーグーの記憶もなくすんじゃな
如果你在變成咕咕時被打敗了 那麼關於咕咕的記憶也會消失
まるで２度目の死じゃな
這樣他就又死了一次
リーンや酒爺　ニナンナのパロナ　そしてわしも
小玲 酒爺 尼南納的帕羅娜 還有我
忘れられて初めて　本当の意味で死んでいくんじゃろうな
如果被人遺忘了 那才是真正意義上的死亡
そうはさせない
我不會讓這種事發生
俺　強くなる
我要變強
決めたからには考えなければ
既然決定了 那我就得想一想該怎麼做
たとえ黒いのの狙い通りだとしても
哪怕會正中黑袍子下懷
お前は痛みに反応して　新しいものを作るんだよな
你承受疼痛之後 就能創造出新的東西
痛み
疼痛
刺激を与えればいい　簡単だ
自己刺激自己 這好辦
でも　自分を石にするのはダメだ
但是 我不能把自己變成石頭
意識がなくなる
那樣我就沒有意識了
問題は生きものの時
問題在於變成活物的時候
相手が生きてるうちは変身できない
如果對方還活著 我就沒法變身
嫌な感じだ
感覺好不舒服
カニフラワーか　こいつはうまいぞ
是隻菜花蟹 這玩意可好吃了
目は虫でてきてるから食べん
眼睛是小蟲子 不能吃
フラワーの部分はおいしいから後でサラダにする
菜花很爽口 等會拌著吃
生きたまま多めの塩で茹でる
螃蟹直接下鍋煮 多放點鹽
どうした　フシ
你怎麼了 不死
近くにいると伝わってくるんだ　痛みとか嫌な感じとか
靠得近了 我能感受到它的疼痛和不舒服
なんと　今までずっとそうだったのか
什麼 你以前一直這樣嗎
だから　魚やザリガニをさばく時は全部グーグーにやってもらってた
所以魚和龍蝦我都是讓咕咕來殺的
そうか
這樣啊
ほれ　できたぞ
給 做好了
うまい
真好吃
好吃
まだカニになる度胸はないな
我還是沒那個膽子變成螃蟹
作れるのは屍骸か
變出來的也是死的
きっとグーグーも作れるんだな
咕咕也是能變的
グッタリして動かないグーグーが
一個癱在地上 不會動的咕咕
のう　フシよ
我問你 不死
お前が前にノッカーと戦った時はどうやって勝った
上次和敲門者戰鬥的時候 你是怎麼贏的
それがよくわからないんだ
我也不太明白
グーグーの火でガーってやって　水の中に入ったら体の岩が砕けて
我用了咕咕的火去噴 它跳進水裡 身上的岩石就掉了
それじゃ
這就對了
熱した石は急に冷やすと脆くなる
石頭加熱後突然冷卻會變脆
たしかにあの時はうまくいったけど
那時候是成功了
次はどうなるか
下次就不一定了
ふり落されたら死んでしまう
被甩下來就沒命了
そう都合よく水があるとは限らんし
也不是每次都碰巧身邊有水
臨機応変に戦えるようにならんとな
戰鬥時你得學會隨機應變
そうじゃ　いい場所があるぞ　フシ
有了 我想到了一個好地方 不死
この先の港からサールナイン密林に行く船が出ておる
往前走有個港口 那裡有去薩魯納因叢林的船
そこは動物だけのパラダイスじゃ　人は寄り付かん
那地方是動物天堂 人跡罕至
思う存分　力を獲得できるぞ
你可以放心大膽地練習
舟　ノッカーが来たら大変だ
坐船的時候敲門者來了怎麼辦
少しの我慢じゃ
那就只能忍一忍了
んなこと気にしとったら　いつまで経っても身動きできん
要是一直這樣杞人憂天 那你哪裡也去不了
わかった
我知道了
行こう
就去這裡吧
あったぞ　この船じゃ
到了 就是這艘船
お客様　この船は満員ですので　向こうの船へ案内いたします
兩位客人 這艘船已經滿了 我帶你們去坐那邊的
こちらへどうぞ　ロバはお預かりします
這邊請 驢子我們幫您看著
ご苦労さん
有勞了
休も休も
我得歇一會
女性はこちらへお願いします
女眷請往這邊走
そんなルールがあんのか
還有這講究？
この辺　物騒ですので　すみません
這一帶不大太平 請見諒
そんじゃ　フシ　着いたらな
不死 那我們到了再碰頭
さあ　お前はこっちだ
你的位子在這邊
こっち
往裡走
入れ
進去吧
出せや　出しやがれ
放我出去 讓老子出去
今から切符を渡す　一人ずつ手を出せ
現在給你們發門票 依次把手伸出來
次　お前
下一個到你了
次
下一個
ピオラン
皮奧蘭
ようこそ　囚人共
歡迎各位囚犯
今日からお前らはファミリーだ
今後你們就是一家人了
今から向かうのは
你們即將前往的
お前らクズ共を世界で唯一受け入れてくれるありがたい場所だ
是世界上唯一一處難得會收留你們這些人渣的地方
そこで　お前らの最後の人生が始まる
你們會在那裡開始最後的人生
あの世の楽園　ジャナンダ島へようこそ
歡迎來到人間地獄 迦南達島
何がどうなってるんだ
這到底是怎麼一回事
ピオランはどこ
皮奧蘭在哪裡
なんだ　お前　足枷がねぇじゃねぇか
怎麼回事 你怎麼沒戴腳鐐
焼き印ねえ　まさか
烙印也沒有 搞什麼
シャバのお方が間違えて乗ったのか
不會是外邊的人上錯船了吧
ごめんなさい　班長
對不起 班長
あたしのミスです
是我弄錯了
そうか　今度から気ィ付けろよ
是嗎 下回注意
こういうのは信用が大事だからな
事關信用 馬虎不得
はい　お送りしておきます
是 我送他回去
こっちこっち
這邊
ピオランはどこ　俺と一緒にいた人
皮奧蘭在哪裡 跟我一起上船的人
さあ　きっともう収容されてると思うよ
天曉得 應該已經被關起來了吧
安心して　ここへ来る人はみんな次第に笑顔になっていくんだ
別擔心 來了這裡的人最後都能露出笑容
でも　それってどっちの意味だろ
不過 是哪種笑就說不准了
楽しいから？それとも楽しく振る舞わないとやっていけないから？
是覺得開心呢 還是勉強自己裝作開心呢
ちょっと
站住
勝手にどっか行かないでよ
你不要到處亂跑
あれ
人呢
めんどくっさぁ
麻煩死了
向こうだ
在牆那邊
入口　どこ
入口在哪裡
見付からない
找不到
下　掘れない
下面 刨不動
これでなんとか上まで行けるか
這樣做能爬到上面去嗎
見ない
別看
こん…ちわぁ
你…好
今の見た？
剛才你都看到了？
見ました
看到了
すごかったです
你真厲害
秘密にしときます？
要我們為你保密嗎
その弓　貸して
你的弓箭借我一下
はい
給
あれ　どうやるんだっけ
是怎麼弄的來著
こうだ
這下對了
あの鳥を手に入れれば　向こうへ行ける
只要弄到那隻鳥 我就能到牆對面去
やるしかない
只能殺了它
よし
好
よしじゃねぇ
好你個頭
な…何するんだ
你幹什麼
こいつは私の相棒だよ
它是我的搭檔
ダメだよ　そんなことしちゃ
不可以這麼做哦
はい　弓返せ
快把弓箭還我
お…おい　待てよ
喂 別走啊
お前みたいなのが一人でいると　オモチャにされちゃうぞ
你這樣的一個人亂跑 小心被抓去當消遣
待つから教えて
那我不走 你告訴我
あそこに行くにはどうすればいい
怎樣才能到牆那面去
さあ　知らない
天曉得
俺も
我也不知道
同じく
我也是
ピオランとかいう連れを捜してるんだね
你要去找那個叫皮奧蘭的同伴吧
だったら残念だったね
遺憾地告訴你
会えたとしても　彼女は外には出られないよ
就算你找到她了 她也出不來
この島はいろんな土地から手におえない凶悪殺人犯を集めてるんだ
這座島上關著各地惡貫滿盈的殺人犯
いわば監獄島さ
是座監獄島
一度ここに囚人として入ったら　もう二度と外へは出ていけないんだよ
一旦以囚犯身份入島 就再也別想出島
手に焼き印を入れられただろ　あれが囚人の印さ
你的手上不是有烙印嗎 那就是囚犯的標誌
あの印がある限り　彼女はここの住人なのさ
只要手上有那個標誌 她就是這島上的居民
囚人って　お前が連れてきたんだろ
囚犯？明明是你帶我們來的
ごめんごめん　間違えちゃったの　ほんとほんと
抱歉抱歉 是我弄錯了 不騙你
とぼけるな　そんなわけあるか
你少糊弄我 這怎麼可能
じゃあ　お詫びをさせてくれ
那我補償你吧
君の望みを叶える現実的で唯一の方法を教えてあげるよ
我可以告訴你實現願望唯一可行的方法是什麼
これさ
方法就在這裡
君がこの闘技場で優勝することさ
你只需要在這座鬥技場裡獲得勝利
無法の島　ジャナンダ島
非法之地 迦南達島
囚人が望みを叶えるために殺し合う島
囚犯為了實現自身願望 在島上互相殘殺
不死身のフシは五人の子供達の希望となった
擁有不死之身的不死成了五個孩子的希望
過去から忍び寄る足音に　フシはまだ気付かない
不死並不知道 有個老熟人正在悄悄靠近
自由之島·迦南達